是 20年毕业与成都新学工程大学计算机学院说什么最受创业哦 ，专业的培养方向是有些设计没开发质量学习今天是发了我对教科设计的兴趣首页能及弊端的运行持续关注全端最佳时间去学习和新的代表质量方法针对和新业务大件的测试体系体代质量针对结果外模拟测环境解决了一定服务不稳定的去测试主菜的问题。。以后哎 ，你好听得到吗 ？听得到。


我们会是一个自我介绍的一个节嗯然后第二的话我们会有一个问答的一个环节

## 自我介绍

## 问答环节

### 熟悉前端工程化 

1、讲一讲webpack、vite、Rspack区别与联系

2、你在项目中具体会使用哪一个构建工具，为什么选他

### monorepo
1、为什么要选择monorepo的架构
2、为什么不用一个npm包的方式来做
3、如果作为一个工作组件库修改了，作为运营前台修改了，怎么保证退款前台不受影响
    <!-- 如果是单独发包，未升级项目使用低版本组件库，可以避免 -->
    确认公共组件是否会被复用，
    如果会被复用，考虑兼容多个业务子仓，
    如果不会复用，单独为开发的子仓封装pro版本的组件

### 单元测试
1、一般什么情况下你会做单元测试，具体需求怎么做单元测试

2、比如一个付费场景，你会怎样去做单元测试

3、区分单元测试，自动化测试

### mock
为什么做mock，解决什么样的问题，你是怎么样去做的
1、postman，比较麻烦
2、webpack proxy，侵入到项目配置，与现有架构冲突
3、浏览本身支持mock

如何解决新人快速的上手的问题

## 前端性能优化

### 怎么样去定义一个前端的性能好还是不好

### 怎么样去做不同用户统一的标准，不同用户设备不一样

## AI

### 未来前端跟AI会在哪些方面会有一个结合，业务场景，可视化，人机交互，研发流程

业务员场景上，
可能会有新的交互形式，
处理好输入输出，帮用户

可视化




## 编程题




 ，然后第三方的话会有一道冰层瓶嗯。然后最后一盘的话会是一个嗯这由沟通交流达一的一环境 OK那 ，我们现在就正式开始吧嗯 ，首先去几您简单做一下做文介绍。呃 ，你好哦 ，我叫李虎我是二零年毕业成都信息工程大学 ，然后计算机学院素质媒体技术专业。然后专业的一些培养方向主要是由戏相关 ，然后这段学习经历 ，然后让我产生了一些交互和前端的一些兴趣。然后后面自学前段 ，然后就然后从事了前段行业 ，然后呃我之后之前在呃在在头条 ，然后做过呃 C端的一个呃 ，需求就是剪映的生态首页 ，然后还有搜索相关。然后在网易做了一些弊端的运维系统啊 ，然后呃我在呃日常开发过中开发过程当中呃会比较呃 ，有自己的想法 ，然后会做一些体效工具。然后我呃引入了这次的单元测试体系 ，然后呃提升我们的代码质量 ，然后降低程序员的薪止负担。然后我后面呃又引入了呃一个默克工具 ，然后帮助我们解决联调的一些问题。然后我对呃持续支撑持续部所有一些关注 ，然后对嗯前端的一些工程化 ，然后就能调又有一些。呃经验啊 ，大概就是这样一嗯OK好 ，嗯接下来就到第二啊我们打那个环境。嗯嗯。然后我看应该是比较熟悉那个前端的工程化 ，然后也讲到了熟悉那个派的一些东西对吧嗯K那可以大概讲一讲就是呃 V派ak还有 weet还有 acepack呃 ，他们之间的一些区别以及你在嗯项目中具体会使用哪一个构建工具呢 ？为什么选它呢 ？嗯嗯呃不ak他是一个这SS语言的一个呃呃构建工具 ，然后它是用呃 JS来构建我们的呃呃 ，我们的项目代码 ，然后 waite它是一个呃底层用的 ，我记得是 YeXBel的。然后用的是一个构语的一个呃呃。嗯是用的一个够远 ，它有语言的一个优势 ，然后它是一个于呃呃ES mote的一个呃打包逻辑。它不会像呃 wepack一样在呃项目启动的时候就去呃生成他的项目依赖。然后他是呃使用了浏览器的 ESO九的一个呃模块的系统。然后这样的话启动和热更新会非常快 ，然后 wit我记得它是用呃 R ap进行的一个打包。呃 ，然后这在呃 wipack上面呃呃这这这样打包的话我理解呃是有一些收益的。然后然后 Tep，你说最后一个是 T S up是吗 ？那不是 Ipect RSpec哦 ，这个我不太熟悉 ，不好意思这个下来了解一下。 OK诶这个应该用的都是这个呀。嗯 ，字节但是当时在节主要还是做业务就是架构有专门的架构团队来做。嗯 OK好没关系嗯行 ，然后呃那还还是回到刚刚这个问题就是呃 ，另外一个问题不是呃 ，讲他说你在项目中会如何选择你的一个构建工具吗 ？然后你为什么会做出这样子的选择呢 ？嗯他们嗯嗯 ，如果呃 ，我们知道呃 Wilpack它是诞生比较久 ，然后它的生态比较呃繁荣 ，然后嗯。我们在构建我们的未补项目的时候 ，然后呃如果我们的项目比较大 ，然后我们需要把包拆的很细 ，然后需要控制呃嗯控制我们包的呃包的就是体积包的呃打包的打包成打包打包成怎样的一个就是拆拆打包把资源打包拆分然后这些啊 wipack都有很成熟的方案。呃 ，拆包拆成多大的大小呃这些 wepa都有很成熟的方案 ，然后呃。嗯 wit wate wat相对是一个比较年轻的 ，但是它的构建速度上有受益。对嗯。会选择哪个呢 ？我可能会选择为什么因为 wat看中他的呃性能收益 ，然后他是一个比较新的一个技术。我这方面没有太多经验 ，不好意思。嗯嗯嗯 OK没关系啊 ，那我们先继续往下吧 ，然后我看那个有做一个计费运营管理系统是。嗯嗯对 OK，然后我看是基于那个 
 Moripe的一个架构来做的那想了解一下就是为什么要做一个 Morip的一个架构呢 ？呃
  ，因为我们有一个前台后台 ，然后还有呃给海外使用的一些后台。然后还有一个呃退款后台 ，然后这些后台它的呃业务逻辑有很大的相似性 ，然后我们就想把呃呃里面的呃逻辑复用 ，然后逻辑复用呢呃 ，主要是组件组件业务组件的呃抽离附用业务组件复用的话。我们如果单独抽一个呃组件库来的话呃会呃会比较繁重 ，然后呃为了方便这些业务组件的服用 ，然后我们就考虑使用一个 modariper。然后主要是这个作用嗯 ，那为什么不用一个比如说冰包的一个方式来做呢 ？嗯 ，M偏包的方式的话 ，我们开发一个需求呃 ，我们需要呃发这个业务组件。发出去 ，然后再开之前发布之后 ，然后再来呃做我们的前台后台的业务的开发再去引用就是这个基础业务组件再来开发 ，然后会比较繁琐。我理解是这样的嗯嗯OK但是这里有一个很明显的一个问题就是呃 ，如果说这个组件对吧。嗯。嗯 ，它是一个 Maripe的一个共享 ，那呃就是说我改了呃 ，比如说我改的是运营前台的。 ，我作为一个运营前台的一个需求 ，那我我怎么保证它不影响退款前台的一个呃这种功能受到影响呢 ？就是我们的业务基本上呃。对于我们的业务而言哦 ，就是前台后台它的呃就是他的业务逻辑啊 ，大概都是差不多的 ，然后你说的这种情况呢呃。可能要做就是组件的区分。就说你你说这个我们可能会单独插一个组件出来 ，然后在我们的呃一就是前台前台的项目里面去维护。就而不会把它放到一个公共的一个业务组件公共的组件库里面去。嗯 ，那这样我的一个组件不就没有实现到一个附庸的一个效果吗 ？对吧嗯嗯嗯 ，你说比如说我一个新的需求 ，他可能只因为用然后但是我想把这个组件啊抽出来。那这种情况下呃 ，我们可能跟产品沟通这个需求后面呃后台也会加上的话 ，那我们可能真的会把它放到一个呃基础公共的业务公共业务组监库里面去啊 ，但是呃这个时候呃 ，我们的后台它其实并没有去引用这个组件 ，然后也不会改动到。嗯嗯 ，这是一种情况嘛 ，当我说的那种情况可能是你现在已经有一个附用的组件了是吧。这个组件已经是前台后台 ，然后各种系统都已经用它了 ，对吧。嗯 ，这个组他在呃某个需求场景里面对吧 ，他要做迭代要做更新。做哈次的一个开发对吧嗯 ，那这种情况下怎么样去解决它的一个影响范围的一个问题对吧。嗯 ，就是怎么样保证说呃 ，我这一次功能迭代虽然只用于那个运前台 ，但是我要保证。我其他的系统不受影响对吧 ，我把这个组件升级了 ，就相当于二次迭代了二次开发了 ，那我怎么保证它其他的业务不受影响对。嗯 ，我理解这里有很多方法 ，其实我们在开发基础组件库的时候。比如说呃安desi他都会有一个单元测试的一个逻辑。然后这个呃 ，我们在设计组建支出就呃最好能有一个单元测试呃 ，然后它规范了我们组建的输入输出 ，然后组建的表现。然后我们修改了这个组件的话 ，我们可以跑跑单侧去呃提高我们代码的健状性。然后嗯 ，但是可能呃 ，如果真的是修改了 ，我们肯定是也是需要去回归的 ，然后呃 ，如果组建就是谍带比较大的话 ，我们可以可能会需要升升级一个 pro pro版的组件。嗯 ，然后或者我们可以在我们的呃呃运营前台组再做一个二次封装。就单独为呃前台做一个组建组建的二次封装 ，这是我能想到的一些方法。 OK行好 ，那您刚才也提到做大运测试对吧嗯。那我想呃是问一下就是你答运测试呃 ，一般什么情况下你会做单运测试 ，然后对于一个具体的需求 ，你会怎么样去做这个单运测试呢 ？嗯 ，单元措施它是有一定成本的 ，我理解就是我的主见啊。我的呃组件它呃的影响范围 ，如果这个组件后续可能呃呃其他地方很多地方也也也会用那呃 ，如果那个这个时候我们写单愿测试它是有一个呃较大受益的 ，然后我们的业务比较呃核心 ，我们的场景比较重要。呃 ，比如说付费啊 ，比如说用户的支付 ，然后这个场景我们也需要做好单愿测试。嗯 ，就是看业务的重要程度吧 ，然后看我们的投入产出比。 OK也就是根据业务的一个呃核心列路来做对吧。那比如说呃呃 ，就是你刚刚讲到一个付费对吧一个费的一个场景 ，你们会怎么样去做对哪个单元测试呢 ？ ，如果是我去做的话呃 ，比如说我的呃呃表单就是用户的购物车 ，它一般都会有一个提交按钮 ，然后我们再提交按钮这里就呃去模拟用户的啊的购物框它呃点击的哪些商品呃添加了哪些商品 ，然后呃。然后做一个。然后用呃 Jest做一个提交提交的一个 event触发一个提交的一问题去把我们的请求提交过去。但是这是在测试环境 ，然后再看他的返回。然后再对比他的呃返回看接口调用的结果。嗯那这个为什么是一个单愿测试呢 ？嗯这听起来好像是一个呃这种基乘测试或者说一个呃自动化测试是不是。哦你你说的是呃 ，如果是单元测试的话 ，我们可能呃把我们的组件。然后呃方法拆得更细吧 ，对于我们的呃提交按钮就是我呃用 Jest翻一个 event，然后去确定它的呃 event正常被触发了。他的事件正常被触发了。 OK好 ，然后我看还做了一个那个默可 work对吧嗯。嗯 ，那我想了解一下就是呃为什么要做默克的一个这种服务然后嗯它是解决什么样子的问题对吧。嗯。然后你是怎么去做的呃 ，为什么呢第一个问题两个问题是一个是为什么呃一个是我们呃开发过程中是前后段分离的 ，然后嗯后端它它一般都会在需求评审完成之后 ，然后就嗯出技术方案出技术方案之后他就会定下我的一个呃接口协议 ，然后定下接口协议之后嗯前端嗯前端开发的时候嗯 ，如果没有默ok的话 ，我们就只能写一些 UI，然后写 UI的话 ，他也需要一些数据才能进入到某些步骤里面 ，然后去去写写进入某些步骤需要去写死一些数据。然后写死数据的时候就需就需要在代码里面添加无关的一个呃数据。这是我呃开发下来比较比较难受的一个点 ，因为我上线之后必须上线之前必须记得把它清除掉。如果不清除掉会有很大的风险 ，因为我们会改动到代码我们呃修改代码。修改代码去呃进入某些步骤会有一个呃较大的风险嘛 ，然后我想嗯呃我我可以不用改代码 ，然后我同时还可以提前去写我的一些交互逻辑一些提交逻辑 ，然后就前后端节我开 ，然后这样的话可以提高我的开发效率 ，提高我的代码质量降低我的心致负担。啊 ，然后我就呃考虑到了用 mok ，然后 mok的话呃 ，我是怎么做的 ？我是呃用的是呃一个 servece worker的一个 mok。然后为什么用这个 mok呢 ？因为我当时试了一下用呃 ，当时我第一个方案是用呃 Postman。 Postman去呃代理我的呃模拟我的呃 ，我的请求 ，然后用 Posman的话呃 ，首先他的配置比较复杂 ，它你需要下载一个 Posman然后去里面配置它的一个呃呃代理的请求配置的话呃 ，我也研究了半天才研究清楚他是怎么配置的 ，怎么进行代理的。然后是比较麻烦的 ，然后我我在想如果给团队的其他呃同事使用的话也会呃推广不开啊 ，然后我又考虑呃用呃 wilpack的 poxy wallpack pox呃 ，我们的 poxy它其实在前后端开发的时候是定义好的 ，是正常情况下是不会去动的 ，就是连调的时候它就是在请求到呃服务端的呃服务端的服务器呃 ，如果我们去修改它的话不同的用户去修改它可能也会有一个冲突 ，然后也会有一个不好管理的问题。然后我在想就是我们不去修改啊 wepan的配置呃 ，我仅添加一个工具啊 ，添加一个命令添加呃不是我的呃启动启动命令上面添加一个参数 ，我就能够呃实现我的代实现我的代呃默克默克代理呃 ，我就呃是调研到呃 MSW他呃支持就是我呃。我的方案是呃呃 ，MPMRon DV啊 D五的时候添加一个呃 debug等于 t的一个参数 ，然后这个参数。嗯再用呃 wepack的呃环境变量注入工具把它注入到我的呃呃开发环境 ，然后在我的入口文件去判断这个环境变量 ，然后再动态导入我的 JSW的呃MSW的一个呃 pox代理 ，然后这样的话呃既解决了我在呃本地开发只需要一添加一个新的命令 ，就实现了默k。然后也实现了就是呃生产环境打包的时候不不能把我的默克数据打包进去默克库打包进去。 OK啊这里我同学